# Сегментация клиентов онлайн-магазина  

### Оглавление  
[1. Стек-технологии](https://github.com/belovengineer/customer_segmentation/blob/main/README.md#Стек-технологии)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/belovengineer/customer_segmentation/blob/main/README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/belovengineer/customer_segmentation/blob/main/README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/belovengineer/customer_segmentation/blob/main/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  

### Стек-технологии    

* Математические функции - NumPy 
* Обработка и анализ данных - Pandas  
* Визуализация данных - Matplotlib, Seaborn  
* Машинное обучение - Scikit-learn  

:arrow_up:[К оглавлению](https://github.com/belovengineer/customer_segmentation/blob/main/README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?  
  
**Бизнес-задача:** произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

**Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science:** построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

**Основные цели проекта:**
1. Произвести предобработку набора данных.
2. Провести разведывательный анализ данных и выявить основные закономерности.
3. Сформировать категории товаров и клиентов. 
4. Построить несколько моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определить количество кластеров и проинтерпретировать их.
5. Спроектировать процесс предсказания категории интересов клиента и протестировать вашу модель на новых клиентах.
  
### Краткая информация о данных
  
Данные описываются следующими признаками:

* InvoiceNo — номер счёта-фактуры (уникальный номинальный шестизначный номер, присваиваемый каждой транзакции; буква "C" в начале кода указывает на отмену транзакции);
* Stock Code — код товара (уникальное пятизначное целое число, присваиваемое каждому отдельному товару);
* Description — название товара;
* Quantity — количество каждого товара за транзакцию; 
* InvoiceDate — дата и время выставления счёта/проведения транзакции;
* UnitPrice — цена за единицу товара в фунтах стерлингов;
* CustomerID — идентификатор клиента (уникальный пятизначный номер, однозначно присваиваемый каждому клиенту);
* Country — название страны, в которой проживает клиент.

Проведём анализ структуры таблицы.


:arrow_up:[К оглавлению](https://github.com/belovengineer/customer_segmentation/blob/main/README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  

1. Постановка задачи  
2. Знакомство с данными
3. Предобработка и очистка данных  
4. Разведывательный анализ данных  
5. RFM-сегментация клиентов: часть 1  
6. RFM-сегментация клиентов: часть 2  
7. RFM-кластеризация клиентов: часть 3  

:arrow_up:[К оглавлению](https://github.com/belovengineer/customer_segmentation/blob/main/README.md#Оглавление)

Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️